# Список отзывов IT компаний Казахстана
######  от разработчиков для разработчиков


## [Prime Source](https://p-s.kz/)
  
### Минусы:
  
  * Типичная галера с густо-населённым опен-спейсом 
  * Проекты в основном финтех, много легаси, много говнокода, тяжело вносить изменения, в следствии слабый контроль продуктов и просроченые дедлайны
  * Отсутствует развитие и мотивация сотрудников, пересмотры зарплат.
  * Большая текучка кадров

### Плюсы:
  
  * Официальное трудоустройство
  * Чай-Кофе, завтраки на которые еще нужно успеть
  * Офис в благоприятной части города
  * Люди. В команде еще остались замечательные ребята, с которыми приятно общаться и вместе легче переживать все трудности и невзгоды бытия разрабом в прайме

## [AV-software](https://avsoft.kz)
  
### Минусы:
  
  * Убитый офис в хлам, везде выпавшие розетки, подуставшие кресла, 
  * Токсичные отношения с менеджментом, нет роадмапов и тому подобного, такие понятия как SCRUM, бизнес-аналитики и продакт-оунеры отсутствует напрочь.
  * Тайм-трекинг рабочего времени со скриншотами и видеофиксацией твоего экрана + отдельная утилита с контролем и учет рабочего времени при входе в офис,     c   полноценная дневная зарплата формируется только если на трекал 8 часов.
  * Невыполнения условий трудового договора, задержка заработной почти на месяц 

### Плюсы:
  
  * Официальное трудоустройство
  * Есть якобы 10% кэш аут от зп на развитие сотрудников, но и получить этого тоже не получилось

## [Viled / VLife](https://viled.kz)
  
### Минусы:
   
  * Некомпетентный менеджмент.
  * Муторный процесс с СБ.
  * Хеллоуин 2020 – сокращение персонала (больше 30-ти) без предупреждения, скотское отношение высшего менеджмента к работникам.
  * Обещают бонусы, на деле пустые слова.
  * Обещают бонусы за рефер, потом "забывают".

### Плюсы:
  
  * Официальное трудоустройство.
  * Скидки на товары в Вилед, Сакс Авеню и др.
  * Офис рядом с ТРЦ Достык Плаза и речкой Терренкур.
  * Люди. Там много кто уволились после случая на Хеллоуин, но там еще остались замечательные люди с которыми не соскучишься.




<sub><sub> Каждый отзыв является субъективным мнением авторов</sup></sub>






